Kemampuan biaya ibadah haji dan umroh yang terbatas, sehingga perlunya dicari solusi, tidak adanya kemampuan materi untuk biaya haji dan umroh dan tidak adanya kemauan untuk menjadi mampu, sehingga perlunya membangun motivasi agar menjadi mau dan mampu, 
visi ibadah haji dan umroh yang mensejahterakan belum ada pola manajemen yang terintegrasi dan berkesinambungan, sehingga perlu adanya konsep yang jelas, professional, amanah dan didukung oleh manajemen yang estabilished.
	Informasi tentang penyelenggaraan ibadah haji dan umroh yang belum mencapai ke seluruh lapisan masyarakat, maka perlu diadakannya duta-duta haji dan umroh yang bertugas menginformasikan tentang profil penyelenggara perjalanan ibadah haji dan umroh dengan sistem marketing yang menguntungkan semua pihak.
	Profesionalisme kerja dan keahlian duta-duta haji dan umroh sangat diutamakan, maka perlu diadakannya training-training secara rutin yang dapat diikuti oleh semua duta-duta haji dan umroh melalui perusahaan marketing haji dan umroh.
Ketatnya persaingan di dunia bisnis penyedia jasa travel, berdampak pada perlunya penyedia jasa travel melakukan suatu strategi pendekatan baru yang dikenal dengan customer relationship management. Yaitu menjalin hubungan untuk membina loyalitas pelanggan atau membina hubungan jangka panjang untuk menciptakan keuntungan yang lebih besar dan konsep tersebut diharapkan mampu mempertahankan pangsa pasar, serta meningkatkan loyalitas pelanggan sehingga tercipta komunitas pelanggan setia.
Customer relationship management (selanjutnya di sebut CRM) adalah bagaimana memahami dasar dari pertukaran antara pelanggan dengan para perusahaan atau supplier  dan memenejnya dengan tepat. Pertukaran ini terdiri dari pertimbangan value harga moneter antara supplier dengan pelanggan, dan juga komunikasi antara keduanya. Tantangan bagi para perusahaan atau supplier adalah mengoptimalkan komunikasi antara bagian yang satu dengan bagian yang lain untuk memastikan kerjasama yang saling menguntungkan(Peel, 2002).
